Некви отговори - непълни и без гаранции

47 - околна среда - със сигурност deployment

+ вероятно use case?

48 според мен е лъжа

49 стандарт з аинтерфейсите

50 вероятно етични

вероятно етични

за оперативна съвм. може би

останалите съ сигурност са си така

51 работата на екипа НЕ се оценява

52 май бяха прекъснатите линии

53 лъжа

54 activity

1 - детайлен анализ + поддръжка

2 - може би криптирането, не съм сигурен тука

3 - малки или средни продукти

4 - нямам идея, виж презентациите - може би хора и проект?, ама дали пък хората не бяха отделно, ддз

7 - вероятно лъжа (така звучи само поне)

6 - истина

8 - не знам - виж пак презентацията - трябва всичко на ендо да е там

9 - вероятно дефиниране на изискванията, това май е най-рано, само специфицирането ме птриеснява тук

10 - според мен МОЖЕ да включва всички от тия (има такъв отговор)

11 - вероятно клас/обект с интерфейс

12 - пак виж съптветната презентация

13 - истина

14 - анализ, прокетиране, реализиране....

15 - презентацията виж

16 - неясни изисквания

17 - мисля има висока предсакзуемост

но за реактивността

май е ниска

виж в рпезентациите трябва да им нещо все, последните

18 - синхронизация и комуникаци + външни събития (май)

19 - нямам идея - такива като кое какво включва като стъпки и т.н. директно си ги вади от презентациите - би трябвало да са изброени там

20 - заявки за промени

21 - лъжа

22 - използват се тия от предишната фаза

23 - нефункционални + реални очаквания

24 - класификация

25 - представяне и логика са при клиента, мисля

26 - улеснена комуникация
 
27 - клиенти?? тука не знам. Тоя термин така пляснат "системни изисквания" - не знам какво се има предвид

28 - sequence

29 - количествено измерими +

май независими екипи

30 - стрес тестване

31 - истина

мъчат се хората, има си формални методи, ама няма да спорим

32 - със сигурност, преди разработването на кода

+ евентуално базирани на програми

третото не го знам (провери клиента, наче остава лесно гаранитране, но не ми звучи добре)

33 - клиентът не може да дефинира ясно изискванията си

34 - детайлно твърдение з аповедението от потреб. гл. точка

35 - ясна йерархия

36 - по-виско ниво на абстракция

трябва ли да са 2 отговорите?

може би по-виско квалифицирани?, трябва да го има нейде написано

тук не става ясно:

https://en.wikipedia.org/wiki/Model-driven_engineering

37 - май е фунцкионалността (или нищо)

38 - по-скоро еволюционен (друг кандиат е инкрементален, но той има някакви мастити изисквания предварително дефинирани -> по-бавен трябва да е)

39 - лъжа

40 - class диаграма

41 - наследяване

единственото слабо дето става друго

ако трябва да са 2 избрани отоговра (само тогава)

може би публичните неща там

другите по никъв начин

42 - за малки системи повече върху документацията + със стратиране на проект
 
43 - сигурни ми са консистентност, включване и честност мисля

вероятно + уважение

тия трябва да са на 1 слайд - провери ги

44 - списък с изисквания + изолиран екип

45 - Или scrum master, или целият екип има видимост
