1/70
Практически е невъзможно да се осигури висока надежност на софтуерните системи, които имат грешки в кода

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): A

2/70
Спираловидният модел на софтуерен процес предвижда участие на потребителя във всичките му фази

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): B

3/70
Кои от изброените НЕ СА характерни за гъвкавите методологии

A Възможност за лесна поддръжка на продукта
B Детайлен анализ на изискванията
C Активно включване на клиента
D Итеративно и инкрементално разработване
E Готовност за промени
Верен отговор(i): A B

4/70
Кой от следните модели НЕ Е подходящ за всякакви промяна?

A Спираловиден
B Модел на бързата/стръмната разработка
C Модел на водопада
D Прототипен
Верен отговор(i): C

5/70
При поддръжката е задължително да се прави реверсивно инженерство на системата, за да се обърнат интерфейсите на класовете в системата според установените конвенции за писана на код в организацията.

A Лъжа
B Истина
Верен отговор(i): B

6/70
Спираловидният модел на софтуерен процес има високи изисквания за надежност

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): A

7/70
UML клас диаграмата е диаграма, която:

A Показва йерархията на класовете на даден софтуер
B Показва множество от класовете на даден софтуер
C Показва множество от класовете на даден софтуер, тяхното съдържание и връзките помежду им
D Показва множество от класове на даден софтуер като определя и времето им за изпълнение
Верен отговор(i): C

8/70
Подредете задачите, които се извършват при управление на риска по подходящ начин/последователност
1)Планиране
2)Анализ
3)Идентифициране
4)Мониторинг

A 3,1,2,4
B 3,2,1,4
C 3,2,4,1
Верен отговор(i): B

9/70
Кое от изброените Е НЕФУНКЦИОНАЛНО изискване на приложната област?

A Системата трябва да отговоря на закона за защита на личните данни.
B Системата трябва да е написана на С++
C Системата трябва да е начилна в 95% от времето.
D Системата трябва да е лесно достъпна.
Верен отговор(i): A

10/70
При т.нар. SOAP уеб услуги, различните функционалности на услугата се намират на един URL:

A Лъжа
B Истина
Верен отговор(i): A

11/70
Компютърните системи обикновенно са много скъпи, защото:

A Разработчиците на софтуер си добавят прекалена печалба към разходите.
B Хардуерът на компютъра е много скъп.
C Създаването на софтуер е процес, който изисква значителни усилия.
D Лицензите на системния софтуер са много скъпи.
Верен отговор(i): C

12/70
Кое от следните твърдения е вярно за диаграмите на последователност?

A Представят UML диаграми, които имат за основна цел да покажат броя на разработчиците на системата
B Може да се показват взаимодействията между разработчиците на системата
C Използват се за анализ на количеството използвана памет от системата
D Показват последователността от взаимодействията между обектите
Верен отговор(i): D

13/70
Кое от изброените не е един от 4-те сектора на всяко завъртане по спираловидния модел за разработване на софтуер?

A Оценка на риска(Development and validation)
B Анализ на изискванията(Requirements engineering)
C Анализ на изискванията(Risk assessment and reduction)
D Установяване на целите(Objective setting)
E Разработване и валидиране(Planning)
Верен отговор(i): B

14/70
Кое от следните твърдения е вярно?

A Моделът на бързата/стръмната разработка улеснява повторното използване на компоненти
B Прототипният модел улеснява повторното използване на компоненти
C Всички посочени твърдения са неверни
D И двата модела улесняват повторното използване на компоненти
Верен отговор(i): D

15/70
Кои ои изброените НЕ СА характеристика на кохезионната група?

A Отделният индивид е по-важен от групата
B Комуникацията винаги е формална
C Споделяне на знания и опит
D Приемство в екипа
Верен отговор(i): A B

16/70
Вградените софтуерни системи съставят са неразделна част от понятието за интернет на нещата(Internet of Things)

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): A

17/70
Кое от следните характерно за т.нар. наследени(legacy) системи?

A Винаги съществува някакви валидна документация за тях
B Нито едно от изброените не е характерно за наследените системи
C За повечето разработчици е наказание да се занимават с тях, тъй като изискват доста усилия при поддръжката.
D Разработени са чрез използването на съвременни технологии.
Верен отговор(i): C

18/70
Колко фази има при разработване по Скръм

A Скръм е гъвкав метод, което означава, че в него няма фази
B Два
C Четири
D Три
Верен отговор(i): D

19/70
Основни функции на архитектурата,ориентирана към услуги са откриване на услуги,публикуване на услуги и разпознаване на протокола за свързване с услугата

A Лъжа
B Истина
Верен отговор(i): B

20/70
Кои от изброените НЕ СА цели на UML?

A Да предостави средства за управление на процеса на разработване.
B Независимост от програмните езици и технологии.
C Да се създаде използваем език за хора и машини.
D Да се дефинира run-time модел.
Верен отговор(i): A

21/70
При т.нар. REST услуги, достъпът до различните функционалности се осъщестява според съобщението в заявката за изискване на услугата и се използва един и същи URL

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): A

22/70
При системите за реално време най-малко значение има времето за което всеки процес(задача) в системата завършва своето изпълнение.

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): B

23/70
Коя от следните се класифицира като динамична диаграма в UML?

A Deployment diagram
B Sequence diagram
C Package diagram
D Classs diagram
Верен отговор(i): B

24/70
Изискванията,които се променят,поради промени в средата,в която работи организацията се наричат:

A Мутиращи изисквания.
B Съвместими изисквания.
C Появяващи се изисквания.
D Последстващи изисквания.
Верен отговор(i): A

25/70
Кой е липсващият текст във фигурката на процеса на инженеринг на услуга(service engineering process)?
Img not found

A Service prioritization
B Service design
C Service specification
Верен отговор(i): B

26/70
Кое от изброените НЕ Е функция на ревюто?

A Тренировъчна функция
B Изследване на артефактите на проекта
C Тестване на софтуера
D Преглед на ппрогреса на проекта
Верен отговор(i): A

27/70
Кое от следните твърдения е причина думата ИНЖЕНЕРСТВО да е част от термина СОФТУЕРНО ИНЖЕНЕРСТВО?

A Разработването на софтуер се поддържа от математически и научни принципи по начин, подобен на този при конвенционален инженерен продукт.
B Разработването на софтуер зависи от хардуера, създаден от инженерите по електроника.
C Софтуерните системи страдат от infant mortality повреди и wear-out повреди, също като конвенционалните продукти, които се създават.
D Разработването на софтуер включва анализ на изискванията, проектиране, реализиране и тестване както създаването на конвенционален инженерен продукт.
Верен отговор(i): D

28/70
Кои от следните се класифицират като елементарен тип данни в езиците за програмиране?

A Object
B Съставен оператор
C byte
D int
E String
Верен отговор(i): C D

29/70
Подръжката на софтуера се смята за важен атрибут на качествения софтуер,защото:

A Развитието на програмните езици води до липса на експертиза в по-старите програмни езици.
B През жизнения цикъл на софтуера в много случаи повече пари се отделят за поддръжка,от колкото за първоначалното разработване на софтуера.
C Повечето от хората,които първоначално са разработвали софтуера са се преместили да рабоят по други проекти.
D Потребителите никога не могат да решават какво точно искат софтуера да прави.
Верен отговор(i): B

30/70
Т.нар изправност(dependability) е способност на софтуера да предоставя функционалност, на която потребителите може да вярват.

A Лъжа
B Истина
Верен отговор(i): B

31/70
При кои от изброените дейности най-често могат да възникнат проблеми при прилагането на гъвкавите методологии

A Договаряне
B Поддръжка
C Анализ на изискванията
D Приоритизиране на промените
E Дизайн
F Имплементация
Верен отговор(i): A B D

32/70
Т. нар. междинно ниво(middleware) има за цел да управлява комуникацията между обектите.

A Лъжа
B Истина
Верен отговор(i): B

33/70
Софтуерът и хардуерът си приличат по това , че добро качество се постига при добър дизайн.

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): A

34/70
REST услугите НЕ СА реализация на Service oriented architecture(SOA).

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): B

35/70
Кои от изброените дейности НЕ включват участие на заинтересовани лица?(два верни отговора)

A Потребителски случаи
B Прототипиране
C Етнография
D Интервюта
E Сценарии
Верен отговор(i): A C

36/70
Софтуерна валидация се постига чрез серия от тестове,извършени от потребителя след като софтуера е внедрен в неговата работна среда.

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): B

37/70
Кое от изброените НЕ Е предимство при програмирането по двойки(pair programming)?

A Служи като неформален ревю процес.
B Може да бъде използвано за обучение.
C Създава общо знание за кода в екипа.
D Повишава скоростта на разработване.
Верен отговор(i): D

38/70
Кое от изброените НЕ Е стъпка при Управлението на промените при изискванията

A Анализ на промяната
B Анализ на проблема
C Анализ на цената
D Анализ на мнението на заинтересованите лица
Верен отговор(i): D

39/70
Кое от избоените НЕ Е тип променящи се изисквания?

A Последващи изисквания
B Мутиращи изисквания
C Съвместими изисквания
D Проследими изисквания
Верен отговор(i): D

40/70
За кое от следните може да се твърди,че представлява софтуерен компонент?

A Шаблонът Singelton
B Клас/Обект, който реализира даден интерфейс
C UML
D Структурата от данни от тип списък
E Клас/Обект
F XML
Верен отговор(i): B

41/70
Гъвкавите софтуерни модели на процеси се наричат гъвкави, защото:

A не си губят времето за активности по планиране
B набляга на адаптивност
C широко използват създаването на прототипи
D елеминира нуждата от тежка документация
Верен отговор(i): D

42/70
Ако сте водещ разработчик в софтуерна фирма и трябва да предадете проект/продукт в рамките на определено време без ограничения в бюджета, кой модел на процес за разработване на софтуер ще изберете?

A Инкременталният модел
B Модел на водопада
C Спираловидният модел
D Моделът на бързата/стръмната разработка
Верен отговор(i): D

43/70
Кои изисквания НЕ СА зададени правилно?

A Системата трябва да е максимално бърза
B Системата трябва да е User friendly
C Системата трябва да поддържа 100 000 потребители
D Системата трябва да може да се възстанови за 10 мин. след срив
Верен отговор(i): A B

44/70
За коя от следните групи НЕ СА предназначени системните изисквания?

A Технолози при клиента
B Системни архитекти
C Клиенти
D Разработчици
Верен отговор(i): C

45/70
В диаграмите на последователност е възможно моделирането на условни преходи.

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): A

46/70
Кое от изброените качества е най-важно за извличане на изискванията чрез интервюта?

A Добра комуникация
B Мотивация
C Способност за преговаряне
D Лидерски качества
E Неутралитет
Верен отговор(i): A

47/70
Кои от изброените НЕ СА верни при тестването при гъвкавата методология ХР?
(три верни отговора)

A Клиентът не участва в процеса на тестване
B Тестовете са по-скоро базирани на програми
C Тестването обикновено се извършва ръчно
D Тестовите случаи се създават преди разработването на кода
E Лесно може да се гарантира пълнотата на тестовете
Верен отговор(i): A C E

48/70
Управлението на качеството представлява независима проверка на процеса на разработване

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): A

49/70
Кой от следните модели може да бъде избран, ако потребителят участва във всички фази от процеса на разработване на софтуера

A Нито един от посочените
B Модела на водопада
C Прототипния модел
D Модела на бързата/стръмната разработка
Верен отговор(i): A

50/70
Ladder диаграмите представляват специфичен програмен език, който наподобява код на С++

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): B

51/70
SOAP/WSDL уеб услуги са по-олекотени от RESTful уеб услугите

A Лъжа
B Истина
Верен отговор(i): A

52/70
Коя от изброените НЕ Е допълнителна рамкова дейност от софтуерния процес?

A Планиране
B Управление на риска
C Измерване
D Следене и управление на софтуерния продукт
Верен отговор(i): A

53/70
Кое от изброените НЕ Е предимство на гъвкавата методология Scrum

A Клиентите могат да видят навременното доставяне на инкременти и да дадат своевременно препоръки
B Целият екин има видимост за всичко, което се случва при разработването
C Scrum master дефинира ясно изискванията
D Продуктът е декомпозиран на малки лесни разбираеми части
Верен отговор(i): C

54/70
Архитектурният стил хранилище,НЕ СЕ характеризира с:

A Всеки модул в системата предава данните в строго определен ред към следващия.
B Благоприятства сигурността.
C Лесно се реализира разпределеност на данните.
D Ефективност при обмен на големи количествени данни.
Верен отговор(i): A

55/70
В стилът неявно извикване(implicit invocation), компонентите взаимодействат помежду си чрез:

A Извикване на метод, при което изпращащият компонент изчаква за отговор, преди да продължи със своето изпълнение.
B Изпращане на т.нар. събития, при които изпращащият компонент не знае нищо за получателя.
C Изпращане на т.нар. събития, при които изпращащият компонент има информация за получателя.
Верен отговор(i): B

56/70
Кои от изброените дейности са основни при управлението на проекти(два отговора)?

A Отчитане на проекта
B Управление на изискванията
C Управление на качеството
D Управление на хората
Верен отговор(i): C D

57/70
Кои от изброените оказват най-силно влияние върху комуникацията в екипа
(Три верни отговора)

A Complete Register Content
B Балансът между половете в екипа
C Опитността на екипа
D Йерархията в екипа
E Големината на екипа
Верен отговор(i): B C E

58/70
Можем да изградим Service oriented architecture(SOA) използвайки обектно ориентиран(ОО) език.

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): A

59/70
Софтуерната архитектура се използва като:

A Средство за комуникация между софтуерните инженери и последващ анализ на системата
B Инструмент за извличане на кода на системата от изискванията към нея
C Модел на системата
D Средство за реклама на производителността на системата сред крайните потребители
Верен отговор(i): A C

60/70
Кои от следните твърдения са верни са софтуерната архитектура?

A Резултат е от фазата на дизайн в процеса за разработка на софтуерни системи.
B Добра практика е моделът на софтуерната архитектура да се направи след като е приключила реалзацията на сиситемата.
C Съществени елементи на модулната структура на архитектурата са не само компонентите, които носят функционалността,но и свързващите ги модули.
D Въпреки че е полезна за комуникация в екипа по разработка на системата,софтуерната архитектура затруднява многократната употреба на компонентите.
E Софтуерната архитектура не зависи от изискванията към системата.
Верен отговор(i): A C

61/70
За кой от изброените архитектурни стилове се счита,че е най-масово използван в софтуерните системи?

A Неявно извикване
B Канал-филтър
C Хранилище
D Многослоен
Верен отговор(i): D

62/70
Кой от следните типове личности би отговорил най-добре на даденето изискване:Търси се Scrum Master.Необходими са добри комуникативни умения,както за активна работа с клиенти така и за подобряване на колаборацията вътре в екипа.

A Ориентиран към взаимодействия.
B Ориентиран към задачи.
C Ориентиран към себе си
Верен отговор(i): A

63/70
Кои от следните рискове ще се отразят И НА продукта И НА процеса?

A Грешна преценка за обема на проекта
B Забавяне на спецификацията
C Промяна в мениджмънта на проекта
D Опитни хора напускат екипа преди края на проекта
E Критични промени в изискванията
F На пазара излиза силен конкурент
Верен отговор(i): A B E

64/70
В кои от следните UML диаграми се използват класове и/или обекти

A UML диаграма на състоянията
B UML клас диаграма
C UML диаграма на активностите
D UML диаграма на последователност
Верен отговор(i): B D

65/70
По-голяма част от софтуера все още продължава да се разработва от организацията вместо да се използват компоненти за многократна употреба,защото:

A Компонентите за многократна употреба са твърде скъпи,за да се използват.
B Става все по-трудно да се поръчат резервни части/компоненти за софтуера.
C Софтуерът се разработва по-лесно без да се използват компоненти на друга организация.
D Повторното използване на компоненти е обшо прието в света на софтуера.
Верен отговор(i): B

66/70
 В диаграмите на последователност(sequence) НЕ СЕ допуска моделирането на цикли.

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): B

67/70
Кое от следните НЕ Е метод за осигуряване на изправност(dependability) на системата?

A Използване на формални спецификации и модели
B Изплозване на механизми за изключения(exceptions) и обработката им
C Инспекции на кода
D Разработване на готов прототип на всяка итерация
Верен отговор(i): D

68/70
Кои от изброените са стандарти за качество на процес?

A Планиране на тестване
B Форма за тестови случаи
C Одобрение на плана на проекта
D Форма за управление на промени
Верен отговор(i): C D

69/70
Създаването на прототип рано в процеса на разработването на софтуер е смята за добра идея,защото спомага:

A Валидиране на нефункционалните изисквания.
B Намалява цената на разработване.
C Определяне на нуждите на крайния потребител.
D Специфициране на софтуерните компоненти.
Верен отговор(i): D

70/70
Гъвкавите софтуерни модели на процеси се наричат гъвкави ,защото:

A Елиминират нуждата от тежка документация.
B Наблягат на адаптивност.
C Не си губят времето за активности по пламиране.
D Широко използват създаването на прототипи.
Верен отговор(i): A

1/71
Кое от следните не се класифицира като е диаграма на поведението в UML?

A Activity diagram
B State chart diagram
C Class diagram
D Sequence diagram
Верен отговор(i): C

2/71
Към коя от категориите може да бъде причислен рискът “Промяна на изискванията”?

A Рискове на проекта и продукта.
B Рискове на проекта.
C Рискове на продукта.
D Бизнес рискове.
Верен отговор(i): A

3/71
За какво се използва протоколът SOAP при уеб-услугите?

A За промяна на функционалността на услугата.
B За откриване на местоположението на услугата.
C За достъп до функционалността на услугата.
D Нито едно от изброените по-горе не е вярно.
Верен отговор(i): C

4/71
Кои твърдения НЕ СА верни?

A Инспекциите могат да проверяват нефункционални изисквания.
B Инспекциите могат да докажат съвместимост с реални очаквания на клиента.
C Инспекциите и тестването взаимно се допълват като техники за верификация.
D И инспекциите и тестването трябва да бъдат използвани по време на В&В процеса.
Верен отговор(i): A B

5/71
Кое от изброените НЕ Е техника за извличане на изискванията?

A Етнография.
B Интервюта.
C Ревюта на изискванията.
D Потребителски случаи.
Верен отговор(i): C

6/71
Кои от изброените НЕ СА верни при тестването при гъвкавата методология ХР? (три верни отговора)?

A Тестването обикновено се извършва ръчно.
B Тестовите случаи се създават преди разработването на кода.
C Клиента не участва в процеса на тестване.
D Тестовете са по-скоро базирани на програми.
E Лесно може да се гарантира пълнота на тестването.
Верен отговор(i): A B C

7/71
Коя от изброените не е допълнителна рамкова дейност от софтуерния процес?

A Следене и управление на софтуерния продукт
B Измерване
C Управление
D Планиране
Верен отговор(i): D

8/71
Коя от изброените дейности НЕ Е основна при инженеринга на изискванията:

A Управление на изискванията.
B Идентифициране на изискванията.
C Анализ на изискванията.
D Валидиране на изискванията.
E Класификация на изискванията.
Верен отговор(i): E

9/71
Една от разликите между аспект и компонент е, че при първия вид елементи липсва описание на интерфейси.

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): A

10/71
Structured text е специфичен програмен език за реализация на вградени системи, който наподобява Паскал.

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): A

11/71
Кое от изброените НЕ Е характерно за неформалните групи/екипи?

A Лидерът служи като интерфейс с външния свят.
B Задачите се разпределят в зависимост от способностите и опита.
C Има ясна йерархична структура.
D Екипът взема решения с консенсус.
Верен отговор(i): C

12/71
Кое от изброените НЕ Е дейност при управлението на качеството?

A Планиране на качеството
B Контрол по качеството
C Специфициране на качеството
D Осигуряване на качеството
Верен отговор(i): C

13/71
Процесът при който група хора щателно изследва част или цялата софтуерна система и съпътстваща я документация се нарича:

A Верификация
B Управление на процеса
C Ревю
D Тестване
Верен отговор(i): C

14/71
Допълнителните рамкови дейности на софтуерното инженерство се прилагат само по време на началните фази от процеса  на разработване на софтуер?

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): A

15/71
Статичния автоматичен анализ може да открие програмни аномалии, които да са индикация за грешки в кода.

A Истина.
B Лъжа.
Верен отговор(i): A

16/71
Какво включва документацията на софтуерната архитектура?

A Описание на интерфейсите на компонентите в системата
B Всички посочени са верни
C Машини на състояниято(state charts, графи)
D Диаграма от тип 'кутийки и линии'(box-and-lines)
Верен отговор(i): B

17/71
Кое от следните твърдения Е вярно по отношение на понятието за компонентнен  модел?

A Нито едно от посочените не е вярно.
B Компонентният модел не може да се използва при вградени софтуерни системи.
C Компонентният модел не може да се използва при разпределени софтуерни системи.
D Компонентният модел дефинира стандарт за интерфейсите на командите.
Верен отговор(i): D

18/71
За кои от изброените понятия се счита че осъществяват многократната употреба в обектно-ориентирания дизайн?

A Наследяване
B Използването на публични атрибути
C Енкапсулация
D Верификация
Верен отговор(i): A

19/71
С кой от изброените вътрешни атрибути не е свързана вътрешната характеристика за възможност за поддръжка?

A Дълбочина на дървото на наследяване.
B Големина на програмата в линии код.
C Цикломатична сложност/комплесност.
D Броят съобщения за грешка.
Верен отговор(i): D

20/71
Кой е най-разпространенията език за създаване на графични модели на софтуерни системи?

A Java
B UML
C IDL
D UDDI
E XML
Верен отговор(i): B

21/71
Кои от изброените са 5-те общи рамкови дейности /generic process framework activities / според Пресман ?

A Анализ, дизайн, програмиране, дебъгване, поддръжка
B Комуникация, управление на риска, измерване, създаване, преглед
C Комуникация, планиране, моделиране, конструиране, внедряване
D Анализ, планиране, дизайн, програмиране, тестване
Верен отговор(i): C

22/71
Софтуерът се влошава, а не се износва защото?

A Дефектите е по-вероятно да възникнат след като софтуерът се е използвал често
B Софтуерът страда от излагане във враждебна среда
C Става все по-трудно да се поръчат резервни части компоненти за софтуера
D Много заявки за промени въвеждат грешки при взаимодействието на отделните компоненти
Верен отговор(i): D

23/71
Системита за реално време със синхронно диспечизиране се характеризират с:

A Висока предсказуемост и висока реактивност
B Ниска предсказуемост и ниска реактивност
C Ниска предсказуемост и висока реактивност
D Висока предсказуемост и ниска реактивност
Верен отговор(i): D

24/71
Функционално изискване към софтуерната система е:

A Твърдение за практическо ограничение, наложено върху системата.
B Твърдение за това как софтуерната система да се реализира.
C Общо твърдение на това, какво софтуерната система трябва да постигне.
D Детайлно твърдение за поведението на системата от гледна точка на крайния потребител.
Верен отговор(i): D

25/71
Кои две от изброените UML диаграми са най-подходящи за представяне на взаимодействието на системата с околната и среда (потребители и други системи)?

A Sequence diagram
B Class diagram
C Package diagram
D Use case diagram
E Deployment diagram
Верен отговор(i): A D

26/71
При осигуряването на качеството на софтуера няма разлика между софтуерана верификация и софтуерна валидация.

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): B

27/71
Кое не е дейност при управлението на риска?

A Анализ на риска
B Контрол на риска
C Планиране на риска
D Идентифициране на риска
Верен отговор(i): B

28/71
За кой от следните случаи се казва, че е подходящо да се прилага аспектно-ориентирано програмиране?

A При реализиране алгоритъм за криптиране на данни, общ за цялата система
B Във всички посочени случаи
C При обработка на големи масиви ит данни
D При необходимост от реализиране на сложни алгоритми
Верен отговор(i): A

29/71
Ако трябва да опишете взаимодействието между различнете обекти в системата по отношение на времето, каква диаграма бихте използвали?

A UML клас(class) диаграма
B UML диаграма на състоянията(state chart)
C UML диаграма на потребителските случаи(use case)
D UML диаграма на последователност (sequence)
Верен отговор(i): D

30/71
За кое от следните може да се твърди, че представлява софтуерен компонент?

A Клас/Обект, който реализира даден интерфейс
B XML
C Клас/Обект
D UML
E Шаблонът Singelton
F Структура от данни тип списък
Верен отговор(i): A

31/71
Кое от следните е вярно при т.нар. плътен (fat) клиент?

A Представянето и управлението на данните се извършват при сървъра.
B Управлението на данните и логиката на приложението се намират при сървъра.
C Представянето на данните и логиката на приложението се намират при клиента.
D Представянето и управлението на данните се извършват при клиента.
Верен отговор(i): C

32/71
Кои от следните фактори са най-важни при управлението на хора?(4 верни отговора)

A Консистентност
B Включване
C Уважение
D Честност
E Взаимодействие
F Качество
Верен отговор(i): A B C D

33/71
Кое от изброените НЕ Е част от плана на качеството?

A Описание на изискванията към продукта
B Рискове и управление на риска
C Кратко описание на продукта
D Описание на процеса
Верен отговор(i): A

34/71
Създаването на софтуер чрез еволюционен прототип включва?

A Създаване на версия на софтуера, която се използва за тестване на осъществимостта на метод с цел адресиране на нефункционалните изисквания на системата
B Създаване на нова версия на софтуера на всяка фаза от разработването, която не включва никакъв софтуер, създаден по време на предишната фаза
C Създаване на версия на софтуера, която се използва за оценка на потрепителския интерфейс
D Създаване на нова версия на софтуера на всяка фаза от разработването, която включва софтуер, създаден по време на предишната фаза
Верен отговор(i): D

35/71
Кои от следните понятия може да се класифицират като подходи за многократна употреба в софтуерното инжинерство? (2 верни отговора)

A Екстремно програмиране.
B Използване на вградени системи.
C Архитектура, ориентирана към услуги.
D Аспектно-ориентирано разработване.
Верен отговор(i): B D

36/71
UML е език за моделиране на обектно-ориентирани системи.

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): A

37/71
Комбинация от тестови случай, тестова процедура и тестови данни (ръчни или автоматизирани) се нарича:

A Тестова група
B Тестов скрипт
C Тестов сценарий
D Тестови случай
Верен отговор(i): C

38/71
Кои от изброените са характерни за Sprint цикъла при гъвкавата методология Scrum?


A Като основа за планирането на Sprint цикъла се използва списък с изисквания.
B Изборът на функционалности, които да се разработят се прави от клиента и Scrum master.
C Екипът е изолиран от клиента по време на разработката.
D Sprint цикъла има фиксирана дължина от 2 до 4 седмици
Верен отговор(i): C D

39/71
Кое от изброените НЕ Е предимство на гъвкавата методология Scrum?

A Продуктът е декомпозиран на малки лесно разбираеми части.
B Целият екип има видимост за всичко, което се случва при разработване.
C Клиентите могат да видят навременното доставяне на инкременти и да дадат своевременно препоръки.
D Scrum master дефинира ясно изискванията.
Верен отговор(i): D

40/71
Идеята за междинното ниво (в разпределените системи) е въведена за:

A Намаляване на документацията на системата
B Изготвяне на по-разбираема софтуерна архитектура.
C Улесняване на комуникация между обекти, които работят на различни машини.
D Увеличаване на производителността на системата
Верен отговор(i): C

41/71
При кой от следните модели на софтуерен процес времето до възможността за обратна връзка от клиента е най-бързо?

A Инкрементален модел.
B Метод на формалните трансформации.
C Еволюционен модел.
D Модел на водопада.
Верен отговор(i): C

42/71
Кое от следните твърдения е вярно за диаграмите на последователност (sequence)?

A Не показват последователността от взаимодействията между обектите.
B Не се препоръчва използването им при създаване на модели за критични по отношение на безопасността системи
C Използват се за моделиране на статична структура на софтуерната система.
D Използват се прекъснати стрелки за моделиране на върнат резултат.
Верен отговор(i): D

43/71
Кои от тези стратегически въпроси трябва да се адресират при успешен процес на тестване на софтуер?

A Да се изчака кодът да се напише, преди да се напишат тестовите планове.
B Да се извършват формални технически прегледи преди тестването.
C Да се използват независими екипи за тестване.
D Да се специфицират изискванията по количествено измерим начин.
Верен отговор(i): C D

44/71
Тестване, което цели да изпита системата отвъд максималното натоварване по дизайн и да предизвика срив на системата се нарича?

A Тестване на интерфейс
B Стрес тестване
C Тестване на капацитета
D Тестване на производителност
E Натоварващо тестване
Верен отговор(i): B

45/71
Операционните системи за реално време задължително имат следните функции:

A Синхронизация и комуникация на процесите
B Регистрация на външни събития
C Осигуряване на излишък от ресурси
D Управление на правата за достъп до данните
Верен отговор(i): A B

46/71
Прототипният модел на разработване на софтуер е:

A Полезен подход, когато клиентът не може да дефинира ясно изискванията си.
B Рисков модел, който рядо създава значими/смислени продукти.
C Най-добрия подход, който може да се използва за проекти с големи разработващи екипи.
D Разумен подход, когато изискванията са добре дефинирани.
Верен отговор(i): A

47/71
Еволюционните модели на разработка на софтуер са:

A Всичките горни отговори.
B Итеративни по своята същност.
C Може лесно да се приспособят към промени в изискванията към продукта.
D По принцип не създават системи за изхвърляне.
Верен отговор(i): B

48/71
Практически не е възможно да се разработят софтуерни системи, в които не съществуват грешки в кода (бъгове)?

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): A

49/71
Ladder диаграмите представляват специфичен програмен език, за реализация на вградени системи за управление на технологични процеси.

A Лъжа.
B Истина.
Верен отговор(i): B

50/71
Моделът на бързата/стръмната разработка е?

A Висоскоростна адаптация на линейния последователен модел
B Друго име на компонентно-базираното разработване
C Полезен подход, когато клиентът не може да дефинира ясно изискванията си
D Всички посочени отговри са верни
Верен отговор(i): A

51/71
Кои от избоените НЕ СА верни за управлението на качеството?

A При по-малки системи управлением на качеството се фокусира повече върху документацията, отколкото върху установяване на култура на качеството.
B Установяването на стандарти и практики за управление на качеството в организацията започва със стартирането на конкретен проект.
C Документацията на качеството поддържа непрекъснатостта на разработването, дори и при смяна на разработващия екип.
D Управлението на качеството представлява независима проверка на процеса на разработване.
Верен отговор(i): A B

52/71
Кои от изброените не могат да бъдат класифицирани като нефункционални организационни изисквания?

A Изисквания за имплементация
B Изисквания за оперативна система
C Изисквания за доставка
D Изисквания за стандарти
E Етични изисквания
Верен отговор(i): E

53/71
 При кои от изброените дейности най-често могат да възникнат проблеми при прилагането на гъвкавите методологии? (3 верни отговора)

A Поддръжка.
B Анализ на изискванията.
C Имплементация.
D Договаряне.
E Приоритизиране на промените.
F Дизайн.
Верен отговор(i): A D E

54/71
При гъвкавите софтуерни процеси, най-високият приоритет е да се удовлетвори клиента, чрез ранно и непрекъснато доставяне на ценен (valued) софтуер?

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): A

55/71
Кое от следните НЕ е пример за вградена софтуерна система?

A Софтуер за управление на движението на вратата на складово помещение.
B Софтуер за управление на режимите на двигателя на перална машина.
C Софтуер за осчетоводяване на наличностите в складово помещение.
D Софтуер за управление на температурата в складово помещение.
Верен отговор(i): C

56/71
 Т.нар. изправност (dependability) на софтуера е способност на софтуера да предоставя функционалност, на която потребителите може да вярват.

A Лъжа
B Истина
Верен отговор(i): B

57/71
За коя от изброените групи не са предназначени системните изисквания?

A Технолози при клиента
B Разработчици
C Системни архитекти
D Клиенти
Верен отговор(i): D

58/71
 Кое от следните твърдения е вярно по отношение на понятието за компонентен модел?

A Компонентияни модел не може да се използва при разпределени софтуерни системи.
B  Нито едно от посочените не е вярно.
C Компонентния модел дефинира стандарт за интерфейсите на компонентите.
D  Компонентиният модел не може да се използва при вградени софтуерни системи.
Верен отговор(i): C

59/71
Тестването на системата е достатъчно, за да се гарантира нейната надеждност?

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): B

60/71
Вградените софтуерни системи се реализират и изпълняват върху програмируеми логически контролери но не и върху едночипови микрокомпютри?

A Лъжа
B Истина
Верен отговор(i): A

61/71
Една от разликите между COTS продукт и компонент е, че при първия вид елементи липсва описание на интерфейси?

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): B

62/71
В 4+1 модела на софтуерната архитектура изгледът на процесите показва как системата се декомпозира на съставни софтуерни елементи (модули)?

A Лъжа
B Истина
Верен отговор(i): A

63/71
Диаграмите на състоянията (State chart) представляват граф, като възлите на графа моделират различни потребители на системата, а дъгите - събитията, които водят до преход от едно състояние до друго.

A Лъжа
B Истина
Верен отговор(i): B

64/71
Кое от изброените не е функция на ревюто?

A Управление на проекта.
B Оценяване на работата на екипа.
C Тренировъчна функция.
D Контролиране на качеството на процеса.
Верен отговор(i): B

65/71
Каква е целта на дизайна на софтуерни системи?

A Да се планират дейностите по разработката на системата,като не се променят изискванията.
B Да усложни разработката на софтуер.
C Да създаде повече работни места.
D Да се планират дейностите по  разработката на системата,като в резултат на това може да се променят изискванията.
Верен отговор(i): D

66/71
Моделно-ориентираната разработка е:

A Подход, при който разходите за разработка на поддържащи инструменти са ниски.
B Подход, при който основния резултат от разработката са модели.
C Подход, при който кодът на програмиране се пише от високо квалифицирани разработчици.
D По-високо ниво на абстракция.
Верен отговор(i): B D

67/71
Коя от следните не се класифицира като статична диаграма в UML?

A Activity diagram
B Class diagram
C Deployment diagram
D Package diagram
Верен отговор(i): A

68/71
Софтуерна система е почти завършена, когато се открива грешка. Цената за корегиране на грешката ще бъде най-висока, ако грешката е направена по време на:

A Дефиниране на изискванията
B Софтуерната спецификация
C Софтуерно проектиране
D Имплементацията
Верен отговор(i): A

69/71
Кое от изброените е вярно за прилагането на B & B?

A B & B цели намирането на дефекти в системата
B Планирането на B & B трябва да започне след като започне процеса на разработване
C Трябва да е балансирано относно статична верификация и тестване
D Не е необходимо да се прилага на всяка стъпка
Верен отговор(i): A

70/71
Коя от изброените НЕ Е обща рамкова дейност /generic process framework activity/?

A Внедряване.
B Комуникация.
C Осигуряване на качеството на софтуера.
D Моделиране.
Верен отговор(i): C

71/71
Кои от следните са характеристики на вградените софтуерни системи? (посочете до 4 верни отговора)

A Неограничени системни ресурси.
B Ограничени системни ресурси.
C Проверката за грешки и тестването на системата е лесно.
D Обикновено имат дълъг период на употреба.
E Необходимо е да се спазват гъвкави методологии за разработка на софтуер.
F За реализацията им може да се използват програмни езици от ниско ниво.
G Понякога се налага съвместен дизайн на софтуера и хардуера.
Верен отговор(i): B D F G

1/39
Чрез изчерпателно тестване е възможно да се отстранят дефектите на софтеура преди да се предаде на потребителя

A Лъжа
B Истина
Верен отговор(i): A

2/39
 Фокусът при валидационното тестване е да открие места, където потребителя ще може да види че софтуера не съответства на изискванията.

A Лъжа
B Истина
Верен отговор(i): A

3/39
Разнородност в копията на модулите на дадена система НЕ може да се осигури чрез

A Стартиране на изпълнението на програмата в различни моменти от време
B Използване на различни компилатори
C Използване на формални методи за моделиране на изискванията към системата
D Разработка на идентични модули от различни екипи
Верен отговор(i): C

4/39
Кое от изброените не е цел на моделите на софтуерен процес?

A Намиране и оценяване на подходящи дейности за постигане на целите на процеса
B Обобщения от частното към общото за разработване на софтуер
C  Формиране на общо разбиране у участниците в разработването на софтуер за дейностите, ресурсите и ограниченията
D  Намиране на несъответствия, излишества и пропуски в процеса от разработващия екип.което от своя страна му помага да подобри процеса
Верен отговор(i): B

5/39
Семафорите представляват техника, която се използва за:

A Дефиниране на събитията които системата обработва
B Управление на работата на потребителя със системата
C Управление на разработката на системи да реално време при големи екипи от хора
D Управление на общи за повече от един процес ресурси
Верен отговор(i): D

6/39
Кое от следните не е стъпка при Requirements engineering?

A Извличане
B Документиране
C Проектиране
D Анализ
Верен отговор(i): C

7/39
За кои от изброените понятия се счита, че осъществяват многократната употреба в обектно - ориентирания дизайн ?

A Наследяване.
B Енкапсулация.
C Верификация.
D Използване на публични атрибути.
Верен отговор(i): A B

8/39
Какво трябва да включва документацията на софтуерната архитектура ?

A Всички коментари към кода на системата
B Описание на интерфейсите на компонентите в системата
C Вариантите за тестване на системата
D Всички посочени са верни
Верен отговор(i): D

9/39
Кои от изброените са стандарти за качество на процес?

A Управление на промени
B Submission на нов код за версия на системата
C Формат на плана на проекта
D Java стил на програмиране
Верен отговор(i): A C

10/39
В стила клиент-сървър, системата се моделира като набор от сървъри, предоставящи услуги и набор от клиенти, които ги използват.

A Лъжа
B Истина
Верен отговор(i): B

11/39
Кои от изброените UML диаграми не са подходящи за представяне на взаимодействието на системата с околната й среда (потребители и други системи) ?

A Deployment diagram.
B Use case diagram.
C Class Diagram.
D Package diagram.
E Sequence diagram.
Верен отговор(i): A C D

12/39
Диаграмите на състоянията (State chart) представляват:

A граф, като възлите на графа моделират различни състояния на системата, а дъгите - събитията, които водят до преход от едно състояние в друго
B нито едно от посочените не е вярно
C граф, като възлите на графа моделират различни състояния на системата, а дъгите - задължително посочват взаимодействието на потребителите с нея
D граф, като възлите на графа моделират различни потребители на системата, а дъгите - събитията, които водят до преход от едно състояние в друго
Верен отговор(i): A

13/39
Софтуерната валидация се постига чрез серия от тестове,извършени от потребителя спед като софтуера е внедрен в неговата работна среда.

A Лъжа
B Истина
Верен отговор(i): A

14/39
Кои от изброените не са верни за Unit тестването?

A Тестване по време на разработването за да се установят бъгове и дефекти
B Black Box тестване
C Тестват се индивидуалните компоненти независимо и в изолация
D Извършва се от независим екип
Верен отговор(i): B D

15/39
Механизмът на наследяване в обектно-ориентираният дизайн се използва за :

A Изключване на необходимостта от използване на условни оператори
B Саздаване на инстанции на обекти
C Многократна употреба на код
D Създаване на методи с по-малко входни параметри
Верен отговор(i): C

16/39
По принцип е възприето да се смята, че ако прилагания софтуерен процес е слаб, то не може да се създадат софтуерни продукти с високо качество

A Лъжа
B Истина
Верен отговор(i): B

17/39
На кои два вида изисквания се дава приоритет при Менажиране на изискванията ?

A Потребителски и на разработчиците
B Стабилни и променящи се
C Функционални и нефункционални
Верен отговор(i): C

18/39
При гъвкавите модели на софтуерни процеси единственият работен продукт, който се доставя е работеща програма.

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): A

19/39
Кои от изброените са стандарти за качество на продукт?

A Java стил на програмиране.
B Структура на спецификация на изискванията.
C Ревю на дизайна.
D Пускане на нови версии на системата.
Верен отговор(i): B C

20/39
За кои от изброените понятия може да се каже, че подпомагат многократната употреба в обектно - ориентирания дизайн ?

A Абстракция.
B Използване на публични атрибути.
C Верификация.
D Наследяване.
Верен отговор(i): A D

21/39
Кое от следните е начин за превантивна (предварителна) поддръжка ?

A Намаляване на дублиращи се части от кода
B Използване на подразбиращи се имена на променливи
C Всички изброени са верни
D Рефакторинг (refactoring) на кода
Верен отговор(i): C

22/39
Дизайнът на системите и документирането им.

A Са важни дейности от софтуерното инженерство
B Са дейности от валидирането на софтуерни системи
C Нито едно от горните не е вярно
D Зависят от резултата от разработката на софтуерната система
Верен отговор(i): A

23/39
Кой от изброените е най-важният атрибут на качествения софтуер?

A Отказоустойчивост /Fault-tolerance/.
B Коректност /Correctness/.
C Повторна използваемост /Reusability/.
D Използваемост /Usability/.
Верен отговор(i): A

24/39
Кои от изброените НЕ са характерни за гъвкавата методология ХР?

A Дизайнът е отворен към промени
B Има непрекъснат рефакторинг на кода
C Инкременти се доставят на клиента на 4 седмици
D Планът за имплементация и бюджета се базира на потребителски истории(user stories)
Верен отговор(i): C D

25/39
Кои от изброените не са верни?

A Инспекциите са вид динамична верификация
B Верификацията отговаря на въпроса Дали разбираме продукта правилно ?
C Тестването е вид статична верификация
D Валидацията отговаря на въпроса Дали разработваме правилния продукт ?
Верен отговор(i): A C

26/39
Подредете от най-малко важни към най-важни за извличане на изискванията следните заинтересовани лица
1) Менаджери
2) Новопостъпил персонал
3) Потребителите
4) Средно ниво заинтересовани лица

A 1, 2, 4, 3
B 2, 3, 4, 1
C 2, 4, 1, 3
D 1, 2, 3, 4
Верен отговор(i): A

27/39
Ако трябва да опишете конкретно използване на системата от различни потребители, каква диаграма бихте използвали ?

A UML диаграма на активностите (activity)
B UML клас (class) диаграма
C UML диаграма на потребителските спучаи (use case)
D UML диаграма на последователност (sequence)
Верен отговор(i): C

28/39
Кои от изброените са верни при груповата кимуникация?

A Колкото по-голям е екипа, толкова по-лесна е вътрешнатa комуникация.
B Комуникацията е по-добра когато гупата е йерархично структурирана, отколкото когато е неформална.
C Добрата организация на работното място може да улесни комуникацията.
D Комуникацията е по-лесна когато в групата има еднакви личностни типове.
E Комуникацията е по-добра когато групата е смесена, а не само от един пол.
Верен отговор(i): C E

29/39
Къде би било най-подходящо прилагането на гъвкава методология ?

A При системи изискващи детайлна спецификация и дизайн.
B При разработването на големи комплексни системи
C При разработването на real-time системи
D При географски разпределени екипи
E При разработването на малки или средни продукти
Верен отговор(i): E

30/39
Кое от следните твърдения е вярно за диаграмите на последователност(sequence) ?

A Използват се за моделиране на статичната структура на софтуерната системата
B Не показват последователността от взаимодействието между обектите
C Не се препоръчва използването им при създаване на модели за критични по отношение на безопасността(safety critical) системи
D Използват се прекъснати стрелки за моделиране на върнат резултат
Верен отговор(i): D

31/39
Коя от изброените не е фаза на прототипния модел?

A Бърз дизайн.
B Бърз план.
C Конструиране.
D Кодиране.
Верен отговор(i): D

32/39
Нефункционалните изисквания към софтуерните системи

A Поставят ограничения върху това как системата ще извършва своята функционалност
B Нямат отношение към функционалността на системата
C Няма такова понятие
D Дефинират какво ще върши системата, докато не се използва от потребителите
Верен отговор(i): A

33/39
Каква е връзката между софтуерното инженерство и системното инженерство ?

A Софтуерното инженерство е част от системното инженерство
B Софтуерното инженерство и системното инженерство са едно и също нещо
C Системното инженерство е част от софтуерното инженерство
D Софтуерното инженерство и системното инженерство са независими инженерни дисциплини
Верен отговор(i): A

34/39
Sequence диаграмите се използват за моделиране на статични аспекти на софтуерните системи

A Истина
B Лъжа
Верен отговор(i): B

35/39
Коя от следните не е характеристика на Скръм модела за разработване на софтуер?

A Стабилни изисквания
B Гъвкавост
C Tme-box график на работа
D Инкрементално разработване
Верен отговор(i): A

36/39
Кое от следните е вярно при т.нар. тънък (thin) клиент?

A Управлението на данните и логиката на приложението се извършват при клиента
B Само представянето на информацията се намира при клиента
C Използва се при равноправни (реег-2-реег) реализации на системата
D Само погиката на приложението се намира при клиента
E Представянето и управлението на данните се извършват при клиента
Верен отговор(i): A

37/39
Кои от изброените са характерни за равзработването базирано на планиране(Plan - driven development) ?

A Толерират се промените
B Детайлна спецификация и дизайн
C Регулярно представяне на версии на системата на клиента
D Постъпково разработване
Верен отговор(i): B D

38/39
Каква е следната UML диаграма (Изчакване->Пресмятане)?

A Class diagram.
B Use case diagram.
C Sequence diagram.
D Нито едно от посочените.
Верен отговор(i): D

39/39
Системите за реално време със синхронно диспечиризиране се характеризират с :

A Висока предсказуемост и реактивност
B Ниска предсказуемост и ниска реактивност
C Висока предскаауемост и ниска реактивност
D Ниска предсказуемост и висока реактивност
Верен отговор(i): C

