2016 юли
1. А).
2. Г).

2016 сепмтември:
1. Б).
2. A).

2015 септември
1. Б).
2. Г).

2015 юли
1. Г).
2. Б)./В)./Г). ???   При Б). и В) се чудя защо няма групиране по birthdate и дали това
не е проблемът. При Г). се чудя дали HAVING си работи на база всеки отделен запис, защото 
все пак няма групиране. (Предполагам, че да.) Също така, се чудя дали това, че има 
най-отдолу ORDER BY е проблем, след като не е казано в условието дали трябва да бъдат 
сортирани по нещо записите на изхода.